(シャッターの音)
(アスミ カナタ) ふぁぁー…
(キリノ イチカ) ちょっと
緊張感無いんじゃない？
(カナタ) 昨日の訓練激し過ぎて
寝れなかったんだよー
(イチカ) ったくー だらしない
(カナタ) そんな
カリカリしなくたっていいじゃん
天気もいいし 騒ぎもないみたいだし
(イチカ) 騒ぎが起きないように
警戒するのがパトロールでしょ！
もう こっちのエリアは任したよ
(カナタ) はいはーい…
はぁー
はぁ…
これ!?
(ミカ) ふふふ…
あなた ウルトラマンでしょ
(カナタ) えちょっ えっ
ちょちょちょちょちょ待っ…
黙っててあげてもいいよ
パパと試合してくれるなら
(カナタ) 試合!?
(ミカ) うん
♪～
～♪
(グレース)
以前は宇宙じゃ そこそこ名の知れた
格闘家だったんですがね――
今じゃ スフィアのせいで
この有様です
ヘラクレス座Ｍ16惑星から
彗星のごとく現れた鋼の魔人！
宇宙最強の格闘チャンピオン
グレェェェース！
(カナタ) はは あはは…
(ミカ) ふふ ふふ…
ミカ やめなさい
(ミカ) あぁぁーっ！
人の弱みを握るような子に
育てた覚えはないぞ
本当に 申し訳ありません
(ミカ) でも これじゃ…
本当に無駄足になっちゃうじゃん
む 無駄足？
(グレース) あぁ…
地球に 超古代の光の巨人がいると
聞いたもので
有名な戦士と戦えば 名も上がり
ファイトマネーを稼げますからね
年齢も年齢なんで
最後はガツンっと――
と思って来たものの…
地球は すっかり平和になっていて
諦めて星に帰ろうにも
今度はスフィアの侵略で
地球から出れなくなってしまいました
戦ってばかりの人生
なかなか普通の仕事では
うまく立ち回れず…
はあ お恥ずかしい話です
大変だったんすね…
(ミカ) 今はウルトラマンデッカーが
いるんだから――
試合を申し込んで倒せば
また人気が出て…
ミカ
パパの試合の相手は パパが決める
この度はご足労をかけてしまい
申し訳ない
(カナタ) あぁいや そんな…
お前の親父…
カッコいいと思う
えっ…？
でも ウルトラマンの力は使えない
ごめん
はっ…！
(アサカゲ ユウイチロウ)
以前にもお話ししましたが――
GUTSファルコンと
GUTSホークを合体させ――
光線の出力を上げることが可能です
これによって
スフィアに対抗できるかも知れません
(ムラホシ タイジ)
GUTSグリフォンの準備が整い次第――
すぐに訓練を
(警報音)
(カイザキ サワ)
ナツミシティに緊急警戒態勢
コード４発動！
(ムラホシ)
GUTSホーク調整中により――
リュウモン隊員はGUTSファルコンにて
レッドキングの足止め
アスミ隊員 キリノ隊員は
地上にて市民の避難誘導を！
(３人) ラジャー！
(逃げる人々の悲鳴)
(カナタ) 皆さん こちらです！
(イチカ) 落ち着いて逃げて！
(カナタ) 焦らないで！ 焦らないで！
(カナタ) 落ち着いて下さい！
(カナタ)
落ち着いて下さい！
(レッドキングの咆哮)
(イチカ) 落ち着いて！
落ち着いて逃げて！
(リュウモン ソウマ)
キリノ 緊急退避を！
(イチカ) うっ…！
(カナタ) 早く みんなを安全な場所に！
(イチカ) ラジャー！
皆さん こちらです！
こちらです！
落ち着いて！ 焦らず！
(天の声) モンスディメンション！
行け！ ウインダム
(天の声) ウインダム！
(ウインダムの咆哮)
(咆哮)
(ミカ) はぁっ…
パパ お願い！ このままじゃ街が！
(グレース) はっ…
(関節が鳴る音)
待たせたなぁ！
今度は何ですか…？
(グレース) おおおぉぉぉーっ！
(Ｇグレース) うおー！
我こそ 宇宙最強の
格闘チャンピオン！
鋼の魔人 グレェェェース！
絶望へのスリーカウントを
始めろ！
グレースー！ パパー！
(カナタ) おい！
こんな所にいたら危ないぞッ
大丈夫だよ！ パパが あんなのに
負けるはずないじゃん
(レッドキングの咆哮)
(Ｇグレース) ハッ！ テアッ！
タアッ！ フッ！
テアッ！
こい！ こい！
(咆哮)
(Ｇグレース) フッ！ ウーアアッ！
(街の男性) あー すごいすごい
(街の人２) あれって… ウルトラマン？
(街の人１) え 確か
グレースって言ってたような…
(街の人々) グレース…？
(Ｇグレース) シュアッ！
(咆哮)
(Ｇグレース) ウッ… アッ アア…
(ミカ) はっ… パパー！
(Ｇグレース) ウウッ　ウアッ…
(咆哮)
(Ｇグレース) ウアアッ　アアッ…
レッドキングの弱点は 首です
キリノ隊員が誘導して隙を作り――
リュウモン隊員は その間に
首元に集中砲火を浴びせて下さい
(イチカ) ラジャー！
(リュウモン) ラジャー！
さぁ こっちよ！ こっち！
(発砲音)
(レッドキングの咆哮)
(Ｇグレース)
素晴らしいチームワークだ！
ウウッ！
ウウッ… ウウーッ
ウウーッ ウアアッ！
アアッ ハアッ…
(咆哮)
(Ｇグレース) ウッ… ウウッ
(街の人々の歓声)
(街の人１) グレースゥゥー！
グレース！ グレース！
(Ｇグレース) ん？
(街の人々)
グレース！ グレース！ グレース！
グレース！ グレース！
(ミカ) パパー！ 聞こえるでしょ
グレースコールだよ！
(Ｇグレース) ウッ…
ダアーッ！
カッコいい
あなたのチームも結構強いじゃん
当たり前だろ 地球で一番だ！
(ミカ) ふふっ
(カナタ) あっはは…
(ミカ) ふふ…
(ムラホシ) この度はご協力いただき
ありがとうございました
(グレース) あぁ…
(ムラホシ) その…
(ミカ) グレース！
宇宙最強の格闘チャンピオン！
(ムラホシ)
ああ そうでした　グレースさん
いえ 最近 試合がなく
体がなまってしまい…
試合？
ねえ パパ おじさんたちなら
パパの対戦相手に完璧だと思うの！
(グレース) うーん…
(ムラホシ) 私たちが？
だって この地球で
一番強いんでしょ？
こら ミカ いい加減にしなさい
ミカはパパに輝いていて欲しいの！
格闘家としての誇りを
取り戻して欲しいの！
(グレース) ミカ…
(ムラホシ) 君は…
お父さんの大切なものを
守ろうとしてるんですね
我々でよければ
ぜひ 力をお貸ししましょう
(隊員たち) ええっ!?
(ミカ) はぁぁー やったー！
(グレース) うん
(ムラホシ) GUTSグリフォンの
強化調整完了に合わせ――
チームの連携を
さらに向上させる必要もあります
訓練に協力をしていただくと
言うことなら 問題ありません
はぁーっ
(グレース) うおぉーっ！
(ミカ) いい感じだよ もっと強くー！
(グレース) うーおぉーっ！
(ミカ) もっとーっ！
(グレース) ううおぉーっ！
(ミカ) わ やぁーっはっは！
(リュウモン) はぁ…
(グレース) うあぁー！
は… うーあぁー！
うっぐー…！
う！ ふっ ううー！
(グレース) ふん ふんっ！ せいっ！
いあっ！ ふんっ！
(イチカ) うっ！ うっ！
いあぁっ たぁー！ はぁー！
(リュウモン) くっ はぁっ
はぁっ… あぁっ ぐあっ…
(グレース) ふんっ！ ふんっ！
(ミカ) はっ！ はっ！
(ミカ) はぁっ！
(グレース) てっ ていっ！
(カナタ) おりゃ！
(イチカ) うっ！ うっ！
(カナタ) おぁっ あいたたたたた…
はぁーっ！ いあぁーっ！
んーたぁぁーっ！
(カナタ) こんなにいっぱい…
いくら何でも買い過ぎですよ
(ムラホシ) 栄養を摂らないと――
ハードなトレーニングは
出来ませんからね
はは…
あれ ミカちゃんじゃないですか
あ おじさん！
訓練はどう？ ちゃんとやってる？
(カナタ)
GUTS-SELECTをなめるなよ
(カナタ) はっはは
(ミカ) ふふふ…
それは…？
(ミカ) ん？ パパと私の夜ご飯！
タダでもらえるんだよ
それじゃあ 力がつきませんね…
(ミカ) うわーっ！
(グレース)
いいんですか？ こんなに…
(ムラホシ)
いつも隊員たちに作ってますから
気にしないで食べて下さい
(２人) いただきます！
(ムラホシ)
あぁ… こんなにパパのことを
応援してくれるなんて――
とっても 素敵な娘さんです
(グレース) ありがとうござ…
あっ！ ああっ！
(ムラホシ) 大丈夫ですか!?
(グレース) あっ…
(カナタ) グレースさん…
(グレース) あぁっ… はぁ…
若い頃の 無茶したツケが
回ってきてましてね
私はもう… 長くありません
しかし…
最後まで娘の誇りでありたい
だから明日は
手加減なしの真剣勝負でお願いします
格闘家の誇りと 娘の想いにかけて
ならば私たちも…
GUTS-SELECTの誇りにかけて
(カナタ) いいんですか？
このまま試合をしても
(ムラホシ) アスミ隊員…
GUTS-SELECTの役割とは
何だと思いますか？
そりゃ…
宇宙と 地球の平和のために戦って…
その通りです
ですが 私は思うんです
グレースさんたちが願うような
小さな幸せを守ることも――
我々の大事な責務なんだって
はぁ…
(Ｇグレース) 待たせたな！
我こそ
宇宙最強の格闘チャンピオン――
鋼の魔人グレェェェース！
絶望へのスリーカウントを始めろ！
ふんっ！ いあぁっ！
周辺に異常ありません
総員 これよりグレースさんとの試合を
決行します！
(ハネジロー) ラジャー！
(カナタ･リュウモン･イチカ) ラジャー！
(ミカ) はぁ…
(リュウモン) いくぞ！
(カナタ) おう！
(発砲音)
(Ｇグレース) ウッ… ウアッ アッ
ふん！ かゆい！ むっ？
ウッ…
ウウ… ウアッ
やるな！
(地鳴り)
(Ｇグレース) むっ…!?
うわぁぁっ！
(咆哮)
この前逃げた レッドキング!?
いや… スフィアに融合されている！
(Ｇグレース) フンッ！ ウアアッ
アアアッ…
(咆哮)
(ミカ) キャァァーッ！
(カナタ) 危ない！
(カナタ) 大丈夫？
(ミカ) うん
(ハネジロー) カナタ！
(カナタ) ああ！
試合は俺が邪魔させない！
(天の声) ウルトラディメンション！
輝け！ フラッシュ！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
ウルトラマンデッカー…
試合は中止です！
ウルトラマンデッカーを援護…
(ウルトラマンデッカー) テアッ
“行くな”と言っているのですか!?
分かりました デッカー
総員 グレースさんとの試合を
続行します！
(カイザキ) ラジャー！
(ハネジロー) ラジャー！
(イチカ･リュウモン) ラジャー！
(Ｇグレース) うん！
(イチカ) うっ！
(Ｇグレース) フンッ！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
テアッ！
グアッ
(カナタ) スフィアのせいで
パワーが増大されてる！
こうなったら！
(天の声) ウルトラディメンション！
(カナタ) 弾けろ！ ストロング！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ストロングタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
ダアッ！
(ウルトラマンデッカー) テアッ！
グアアッ
(カラータイマーの音)
(ウルトラマンデッカー) デアッ…
パパ！
(Ｇグレース) うん？ あっ…！
(カラータイマーの音)
(Ｇグレース)
すまない ムラホシ隊長…
この試合… あなたに勝利を譲る
ヤアッ！ タアッ！
わぁーっ
グレースさん…
ムラホシ隊長
ハイパーソーンレーザーの準備
完了しました
よーし ハネジロー
これより
レッドキングへの攻撃を開始します
ぶっつけ本番で行きますよ
グリフォンフォーメーション！
(ハネジロー)
(Ｇグレース) ヤアッ！
ウウッ… ウアッ
ウアアッ
(ウルトラマンデッカー) テアッ
(Ｇグレース) アアッ アアッ…
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
(Ｇグレース) ウアアッ
(ハネジロー)
ハイパーソーンレーザー 発射準備！
エネルギー 充填開始
(ムラホシ)
くっ 照準が定まりません！
(Ｇグレース) ウッ ウウッ
フンッ！
(ウルトラマンデッカー) テアッ
(Ｇグレース)
今だ！ 私ごと撃つのだ！
そんなことをしたら あなたまでも！
(Ｇグレース) 私を誰だと思っている！
(ハネジロー) 充填完了まで ５ ４…
(Ｇグレース) さぁ
(Ｇグレース)
絶望へのスリーカウントを始めろ！
(ハネジロー) ３ ２ １…
(ミカ) パパー！
ハイパーソーンレーザー 発射ァァー！
(Ｇグレース) ウウッ アアッ…
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ミラクルタイプ！
デッカーモード！
デュアル！ スタンバイ！ レディー！
ミクラス！
アギラ！
ウインダム！
モンスコンボ！ デュアル！
トリプルモンススクラム！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
(Ｇグレース) ウウッ
アアッ…
(爆発音)
はぁ…
(カラータイマーの音)
(ウルトラマンデッカー) シュアッ！
(グレース) あっ…
はっ パパ！
パパ！ パパ！ 大丈夫!?
大丈夫 パパ!?
(グレース) あぁ…
(ミカ) パパー！
ねぇ しっかりして…！
パパー！
今回の結果で
ハイパーソーンレーザーが――
スフィアに対して有効だという事が
立証されました
開発中の新兵器にも応用できるかと
新兵器… ＤＧ００１ですか
(ムラホシ) 既にＴＰＵの医療施設への
入院手続きは済みました
グレースさんを 必ず助けます
ありがとうございます
パパが元気になったら
また試合して下さい！
(グレース) へっ
あぁ…
困った子だ
へへ えへ…
スフィアのせいで
故郷に帰れなくなった人々が――
まだいるかも知れません
私たちで はやく
この空を取り戻しましょう
ラジャー！
♪～
～♪
こっからは――
ウルトラディメンションカード
について勉強だ！
(ハネジロー) 今日は何のカードだ？
今日のカードは これだ！
(天の声) ウインダム！
(カナタ) 身長65メートル
体重２万３千トン
ウインダムのカードを
リードすることで現れる 怪獣だ
(ハネジロー) 凶暴な怪獣にも
果敢に立ち向かう勇気ある怪獣だな
(カナタ) 勇気あるってのが
俺と一緒だよな
(ハネジロー) 勇気と無謀は違うけど
(カナタ) そんなこと言うなよー
次回も よろしくー！
(ハネジロー) またねー！
(カナタ) <怪獣を倒しては去るという
行動を繰り返すネオメガス>
<理由を調査する中 カイザキ副隊長は
かつての恩師の言葉を思い出す>
<次回 ウルトラマンデッカー
｢人と怪獣｣>